Sync: 上传完成。Gist ID:4423e367713d9962adb74fac146042c8。请复制这个 ID 并将其用于其他设备来下载配置.

Ubuntu

Powershell git

vscode技巧

移动端开发注意物理像素比

各种类型居中方式

iframe很常用

dom设置样式用驼峰法，设置以后是行内样式，不知好不好

css class常用命名

浮动 行内块 flex

button 和 input 区别

'&&' '||'  ',' 等运算符的妙用

js加载，js引入

为什么需要getter setter

断点调试

事件冒泡捕获应用

------------------------------------------------------------------

考虑用sass/less重写

location默认value是当前城市

缺陷：chrome内核缩放50%以下样式变乱，nav边框不对齐

------------------------------------------------------------------

用<strong>和<em>而不是<b>和<i>

媒体查询和需要相对父元素调整字体用em，其他时候用rem？

nav指有导航性质的div，不一定只是顶部导航栏
为了实现多级导航，一般nav嵌套ul和li

布局 位置 大小边框 内容 其他

一般先设置body内外边距为0

给元素设置背景色查看display类型
三种元素显示可变，根据是否同行显示和调整大小设置display
display: none ↔ block

float元素之间没有空隙
float会压住标准流下方的盒子而不是内容，但是absolute/fixed会压住盒子及内容，可利用float做文字环绕
flex会使float相关属性失效
relative指与自身原本（文档流中）位置的相对
absolute指相对最近的有定位祖先元素的绝对
一般开发：子绝父相

父：align-items针对单行，align-content针对多行；子：align-self
flex子项占父项比

z-index需要定位

盒子内部：padding content
盒子外部：border margin 
padding影响盒子实际大小，除非没有设置width
border影响盒子感观大小
可通过设置box-sizing转换盒子大小计算方式

定位的子元素在父元素中心：top50%, left50%, translate(-50%,-50%)

子元素margin使脱标父元素margin塌陷：子元素overflow: hidden

inline不能设置宽高和垂直方向padding和margin，请设置inline-block or 定位 or flex；translate无效
伪元素是元素的子盒子，有行内元素的属性

行内文字垂直居中：文字line-height = height
行内文字水平居中：盒子text-align

如果用rem，全局字体用%设置

图片底边框空白：vertical-align：非baseline；flex下无效

文字一行显示 white-space: nowrap

悬停a时对b操作：a:hover b{} 或 a:hover + b{}

animation: steps() 实现帧动画

父元素perspective使子元素animation/transform有立体感过程感
父元素transform-style: preserve-3d使子元素参与3d转换

3D转换最好绕中心点旋转

------------------------------------------------------------------

data-parent是被折叠内容共同的父元素

data-target不应用链接样式，必须用href

aria和role

------------------------------------------------------------------

for循环需要i--的时候可考虑while

逻辑运算符运算式先将值转化为boolean，计算后再转化为原来的值返回

return空值终止函数，类似循环中break

es5参数是以（伪）数组arguments形式传递进function，arguments是局部变量，arguments只有数组的length和索引功能

调用变量作为Object内的查找ID需用bracket

赋值直接=（赋值指的是赋给变量value而不是创建变量）
解构赋值 let [a, b, c] = [1, 2, 3]

X在Object[X]中指具体value，Array[X]中指顺序
换句话说，access Object 中的value需要具体的值或变量名，access Array 中的value可用序号

闭包：将变量作用域从函数提高到全局，避免垃圾回收，this指向window
有内存泄漏风险，只有当需要累积变量值才用

私有变量命名：this._name = name

惰性函数：通过函数内重写函数达到一次判断永久生效
立即调用函数：隔离作用域并用闭包访问，但ES6有块级作用域

constructor存放不同属性/方法；prototype/__proto__存放相同方法
prototype是构造函数属性，__proto__是对象属性，实例__proto__指向prototype，所有对象都有__proto__包括instance Object window
若通过es5方式覆写prototype需要注意constructor的指向

箭头函数不能作为constructor，也没有prototype，也不能作为generator

子类constructor(arguments) { super(arguments) }继承父类constructor(arguments)

this和currentTarget指向事件绑定者（函数调用者）或实例，event.target属性指向事件触发者
诸如setTimeout等this指向window
如果需要给多个元素绑定相同事件可利用冒泡原理给父元素设置事件委托，其他时候可stopPropagation()阻止冒泡

$(document).ready() / $() = window.DOMContentLoaded

先执行同步任务，再执行异步任务，异步任务执行顺序以触发顺序为准

setInterval时间间隔为10毫秒以上的定值
setTimeout执行父函数可实现动态时间间隔，可替代setInterval

------------------------------------------------------------------

toggle()中事件触发者和作用者最好不要是一个？